# Менеджер задачек
## Домашнее задание 1
Создать простой RESTful сервис для управления задачами: Task(id, title, description,userId).

Запросы:
- POST `/tasks` — создание новой задачи;
- GET `/tasks/{id}` — получение задачи по ID;
- PUT `/tasks/{id}` — обновление задачи;
- DELETE `/tasks/{id}` — удаление задачи;
- GET `/tasks` — получение списка всех задач.

Реализовать класс аспект, со следующими advice:

1. Before
2. AfterThrowing
3. AfterReturning
4. Around (замер выполнения)

В приложении должна быть реализована логика на каждый advice - свой метод, можно сделать больше, использовать несколько advice на отдельные методы, но меньше нельзя.

## Домашнее задание 2
1. Использовать docker-compose для установки Kafka в Docker
2. Создать тестовый topic, установленными средствами
3. Отправить в topic тестовые сообщения
4. Убедиться в их наличии
5. Сконфигурировать Kafka, Producer, Consumer в вашем сервисе работы с Task.
6. Producer пишет в topic id и новый статус task у которых он изменился, при соответствующем входящем запросе (обновления task).
7. Consumer слушает этот topic, читает оттуда сообщения, и отправляет в NotificationService (условно сервис заглушка, для имитации отправки уведомления, можно просто логировать)

## Домашнее задание 3
Создать Spring Boot стартер, который будет добавлять функциональность логирования HTTP-запросов и ответов в приложении. Методы которые логировать явно определяет разработчик.
- Логгирование реализовать через Aspect (перенести то что есть в стартер, старый аспект выпилить)
- Добавить возможность настройки логгирования через параметры в application.yml.
- Разрешить пользователям включать или отключать логирование, а также выбирать уровень логов(info, debug, warn, error).
 Реализован в [отдельном репозитории](https://github.com/MikhailOk-creator/T1-Open-School-Java-Developer-2025-Addition).

## Запуск приложения
Для запуска приложения нужно запустить файл `docker-compose.yaml`, который лежит в корне проекта. Но перед этим надо создать файл `.env`. Это файл нужен для указания переменных окружения связанных с контейнером базы данных (логин и пароль для подключения и т.д.). Также надо собрать отдельный модуль связанный с логгированием, который был реализован в домашнем задании 3.

Пример-шаблон файла `.env`:
```env
POSTGRES_HOST=task_manager_database
POSTGRES_PORT=5432
POSTGRES_DB=task_manager_database
POSTGRES_USER=application
POSTGRES_PASSWORD=su

KAFKA_HOST=kafka
KAFKA_PORT=9092

MAIL_HOST=<хост почтовго сервера, включая протокол>
MAIL_PORT=<порт почтовго сервера>
MAIL_USERNAME=<почтовый ящик из которого будут отправлены письма>
MAIL_PASSWORD=<пароль от почтового ящика>
```